---
id: continuetochallengemen
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 上联“日本东出，照遍四国九州”，本女继续挑战全世界男人！

几年前本女发起过一个当时闹得最凶的所谓日本人对联事件，本女用“日日日日日日日本”的ID弄了个上联“日本东出，照遍四国九州”，本来是闹着玩的，结果闹出轩然大波，有人转摘到新加坡等地的报纸，竟然弄到全世界都知道，全世界中文网络像疯了一样，让本女见识了网络的无聊。但除了本女自己给出的下联，其余的人无一可观。
现在本女继续以这个上联来挑战全世界男人，规则很简单，就是要比本女所对要好，上联本女包了，下联本女也给了两个，一文一武，而且气势上都压过上联，这才算好对联，男人，有本事就来吧！记住，这个上联有很多机关，不要瞎对！

一、日本东出 照遍四国九州；天朝中兴，势吞五羊三亚。

天朝指中国，又可以分为天--朝；五羊指广州，也可以暗指全世界；三亚就是海南那个，也只东亚、东南亚、还有东北亚。这个主要从国家入手，比小日本的上联气势上应该不会差，不过有点要吞并全球的意思，纯粹是对联闹着玩，可以暂时不要当真。

二、日本东出 照遍四国九州；道元空归，悟通云门法眼。

道元是日本曹洞宗的创始人，是从宋朝学习回去的，禅本无得，所以是空归。而道元又可以看成是道---元；至于后面云门、法眼分别是禅宗五派之一，又是两个禅宗大师名字。这里虽然没有数字对数字，但由于四国、九州互对；云门法眼也互对；因此在对联上是可以通融的。这个下联是从文化着眼，就是说小日本你的文化都是从中国去的，就别瞎掰了。